---
number headings: auto, first-level 1, max 6, 1.1
---

# 1 目录

```toc
```

# 2 宏与运算(变量与运算)

Makefile中的变量类似于C语言的宏，其具体拥有如下的基础特性：
- 宏代表一个字符串，在使用时才会被展开
- Makefile的宏允许被改变(类似于变量特性)
- 声明时需要给定初值
- 命名规则：
	- 可包含字符、数字、下划线，并且允许以这三者开头(包括允许以数字开头)
	- <font color="#c00000">大小写敏感</font>，<font color="#c00000">通常其命名规范为全大写</font>
	- <font color="#c00000">不可包含</font> `:` 、 `#` 、 `=` 、 ` ` 等字符

## 2.1 宏的声明

如上文所述，Makefile宏声明时需要给定初值

## 2.2 宏的引用

Makefile宏的引用

## 2.3 运算操作

### 2.3.1 赋值

宏的赋值主要有如下几种：
1. 简单赋值 `:=` ：
2. 递归赋值 `=` ：该赋值操作可能影响多个变量
3. 条件赋值 `?=` ：若左值未定义，则赋值为右值，否则保持原值，例如：
	- 
4. 追加赋值 `+=` ：在左值的基础上，追加右值，例如：
	- 

### 2.3.2 替换




